كَانَتْ مَريمُ مَخطوبَةً لِيُوسُفَ
وَهُوَ نَجَّارٌ يَعيشُ في قَرْيَةٍ تُدْعَى النَّاصِرَة في شَماِل فِلَسْطين
كانَ يوسُفُ ومَريمُ يَهودِيَّيْنِ مِنْ نَسْلِ
. الـمَلِكِ دَاوُدَ، وَمِنْ نَسْلِ إبراهيم
وَلَوْلا أنَّ الرُّومَانَ كانُوا يَحْكُمونَ البَلَد، لَكانَ
.يُوسُفُ وَلِيَّ العَهْدِ
.وَلَكِنَّ الجُنودَ الرُّومانَ كَانوا يَجوبونَ الشَّوارعَ
وَكانَ اليَهودُ الَّذينَ يُقْبَضُ عَليهم بِتُهْمَةِ
.الخِيانَةِ يُعَاقَبونَ بالموتِ صَلْبًا
.وَكانَ جُباةُ الضَّرائِبِ يَنْهَبونَ النَّاسَ
.لِذلِكَ، كَانَتِ الحَياةُ مُرَّةً
.وَلَكِنَّ يُوسُفَ كانَ مُتَشَوِّقًا
.فَقَريبًا، سيَتَزَوَّجُ مِنْ مَرْيَم
وكانَ يَعْمَلُ بِجِدٍّ لإعْدادِ البَيْتِ الَّذي
. سَيَعيشانِ فيهِ مَعًا بَعْدَ زَواجِهِما
:وَذاتَ يَوْمٍ، سَمِعَ خَبَرًا صَاعِقًا
!إنَّ مَرْيَمَ حَامِلٌ
(أيْ: حُبْلَى)
كَيْفَ كانَ شُعورُ يُوسُفُ آنَذاك؟
.فيَبْدو أنَّ مَرْيَمَ لَمْ تَكُنْ وَفِيَّةً لَهُ
حَزِنَ يُوسُفُ! وَلَكِنَّهُ أرادَ أنْ يَفْعَلَ الصَّواب
لِذلكَ، قَرَّرَ أنْ يَفْسَخَ الخِطْبَةَ
. بِهُدوءٍ لِكَيْ لا يُشَوِّهَ سُمْعَةَ مَرْيَم
,وَلكِنْ فِيمَا هُوَ مُتَفَكِّرٌ فِي هذِهِ الأُمُورِ
إِذَا مَلاَكُ الرَّبِّ قَدْ ظَهَرَ لَهُ فِي حُلْمٍ قَائِلاً
’يَا يُوسُفُ ابْنَ دَاوُدَ
لاَ تَخَفْ أَنْ تَأْخُذَ مَرْيَمَ امْرَأَتَكَ
.لأَنَّ الَّذِي حُبِلَ بِهِ فِيهَا هُوَ مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ
فَسَتَلِدُ ابْنًا وَتَدْعُو اسْمَهُ يَسُوعَ
.أَنَّهُ يُخَلِّصُ شَعْبَهُ مِنْ خَطَايَاهُمْ‘ل
:وَهذَا كُلُّهُ كَانَ لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ مِنَ الرَّبِّ بِالنَّبِيِّ الْقَائِلِ
,هُوَذَا الْعَذْرَاءُ تَحْبَلُ وَتَلِدُ ابْنًا
وَيَدْعُونَ اسْمَهُ عِمَّانُوئِيلَ
الَّذِي تَفْسِيرُهُ: اَللهُ مَعَنَا
(مَتَّى 1: 20-23)
.انْقَلَبَ حُزْنُ يُوسُفَ فَرَحًا
!فَيَا لَهُ مِنْ شَرَفٍ عَظيم
!فَسَوْفَ تَكونُ مَريمُ أُمَّ الـمُخَلِّصِ الـمَوْعُود
.وَهُوَ سَيَكونُ الوَصِيَّ القَانونيَّ عَلى الصَّبيّ
وَهَذا يَعْني أنَّ الـمَسِيَّا القُدُّوسَ سَتَكونُ
.لَهُ أُمٌّ بَشَرِيَّةٌ، وَلَكِنْ دُوْنَ أَبٍ بَشَرِيٍّ
وَسَوْفَ يُدْعَى اسْمُ الصَّبِيِّ يَسُوع
(أي: اللهُ يُخَلِّص   (أوْ بِبَسَاطَةٍ: الـمُخَلِّص
فَلَمَّا اسْتَيْقَظَ يُوسُفُ مِنَ النَّوْمِ فَعَلَ كَمَا أَمَرَهُ مَلاَكُ الرَّبِّ
وَأَخَذَ امْرَأَتَهُ. وَلَمْ يَعْرِفْهَا حَتَّى وَلَدَتِ ابْنَهَا الْبِكْرَ
وَدَعَا اسْمَهُ يَسُوعَ
(مَتَّى 1: 24-25)
.وَكانَتْ يَدُ اللهِ تَعْمَلُ في كُلِّ مَا يَجْري